موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز بخید
دوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
بیش از 140 هزار نفر تا کنون در پیاد روی اربعین نام نویسی کردند
سازمان حج و زیارت اعلام کرد
زا ایران میتوانند با نام نویسی در سامانی سماه به نشانی سماه نقطه حج نقطه آی آر
و پرداخت حق بیمه به مبلغ 140 هزار تومان
از خدمات بیمهی و همچنین دریافت ارزر به این بحرمند شوند
این سازمان افزود سبتنام تا اربعین ادامه دارد
اما توصیه میشن و برای برنامه ریزی دستگاه های مختلف در ستا دربعین
زا ایران زودتر سبتنام کنند
آقایی آقایی معاونه اعتباط سازمان حج و زیارت
شماره گذرنامه تلفون
مرزی که میخوان اوبور بکنن
وسیلهی که میخوان باش تردد بکنن
اینها یه اطلاعاتی رو میده به مسئولین ستا دربعین که برایش برنامه ریزی بکنن
در چه تاریخی میخوان مشرف کشن
خب ما متحجم میشیم در فلان روز عدد تشارفمون چه مقداره
و بر اساس اون ستا دربعین میاد مثلا وسیله هم نمیدوند
چه تعداد میخوان با وسیله شخصی برن
خب از چه مرزی برن
اینها همه اطلاعاتی که کمک میکنه به امور مدیریتی امدیاد
که به نظر من خیلی مهمه و حتما توصیح میکنم
که عزیزان این اطلاعات رو باید کنید
و خدای نکرده یه ظاهری از همراهش جدا میشن گم میشن
ما اطلاعات باعث خود از همین سامانه سما
امرادیارهای ما توی ستوله عربعین
دوستان و همسفری ها رو با همدیگه پیدا میکنن
به هم ملحق میکنن
فرمانده مرزبانی کشور گفت
امنیت زبار عربعین حسینی
اولویت مرزبانی کشور بوده
و همه گه مرزهای کشور برای خروج زبار
در امنیت کامل هستند
سردار گودرزی در بازدید از مرز مهران افسود
مرز مهران پرترتو تری مرز زمنی کشور بوده
و مرزبانی فراجا تمهیداتی ویژه
برای ساماندهی خروج زبار
از مرز اندیشیده است
بازدید شبانه فرمانده مرزبانی فراجا
از مرز مهران
سردار بودرزی در هستانه ی هربین حسینی در بازدید از مرز های قرب کشور
با زائران در مرز مهران گفتگو کرد
به گفته ی فرمونده مرزبانی فراجا تمنی همینیت مرز ها در اولویت برنامه ها قرار دارد
به همدلالا آنچه که مسلم هست تقویت مرز های کشور در یکی دو ماه گذشته بیش از گذشته بوده
و به همدلالا امنیت مرز ها امنیت پایداری هست
به صورت لحظه ای با همتایان خودمون در کشور عراق مرزبانی کشور عراق جلسات متعددی داشتیم
و به صورت لحظه ای دیبلوماسیمون رو ادامه میدیم
مقدمات فراهم شده به همدلالا زیر ساختا خیلی ارتقا پیدا کرده نسبت به گذشته
به ویژه الان در مرز مهران میبینیم که زیر ساختا افضایش ششبگیری داشته
جلسات متعددی که ما با مسئولین امر برای امنیت ظاهرین به ویژه رفت آمد ظاهرین کمک میدیم
سردار گودرزی همچنین در نشستی با حضور فرماندهان مرزبانی
و غصانهای کرمانشاه و ایلام و کارکنان مرزبانی غصان به خدمت رسانی بیشتر به ظاهران عربین حسینی تحکید کرد
عبادالله ای دینیا خبرگزاری صدا و سیما مهران
پویش سراسری استاده برای ایران با هدف تقویت روحی ملی و پاستاشت ازدهت کشور آغاز بکار کرد
این پویش که به حمایت نهاد کتابخانه های عمومی کشور رو هندازی شده
بر پیشینه ی تاریخی محاومت و اصدادگی ملت ایران در برابر تحدیدات تحکید دارد
برنامه های متنوی در غالب این پویش ترراحی شده که معرفی چهرهای فداکار و صفت خاطرات محاومت
و همچنین مسابقه کسابخانی از جمعیان هاست
علاقان دو میتوانند اصار خود را از طریق پیام رسانهای بله و ایتا به شماره 0910 503 9320 ارسال کنند
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور با استفاده از حوش مصنوعی و آخرین دستابرتای فنناوری اطلاعات
امکان دسترسی آسان و حوشمند به هزاران منبع مطبر در زمینه تاریخ و سیریه اهل بیت علیه مسلم و علوم اسلامی را فراهم کرده است
همکارم آقای کازمی گزارش میدهد
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور بیش از پانزده سال است که در زمینه حوشمند سازی و حوش مصنوعی
فعالیت داشته است
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی از دیرباز رسالت اصلیش ترکیب بین فنناوری های اطلاعات و کامپیوتر
با شاخهای مختلف علوم اسلامی بوده و تقریبا حدود پونزده سال هستش که به طور خاص در زمینه حوش مصنوعی ورود پیدا کرده
تا کنون بیش از پنجاه فعالیت مبتنی بر حوش مصنوعی در مرکز کامپیوتری نور شکل گرفته است
آگه ربیزاده معاون فنناوری مرکز کامپیوتری نور
دودن بیش از پنجاه قابلیت مبتنی بر حوش مصنوعی تیه این پانزده سال در مرکز به نتیجه رسیده شده
چه در شخوای مختلف دیژیتال سازی فراوری و غنی سازی حوشمند محتوى
بحث بازیابی و تحلیل محتوى به صورت خودکار
این ها جسدجوهای اموه اصلا جسدجوهای حوشمندی که به نتیجه رسیده شده
و اخیرن هم بحث روبات های گفتگوگر و چتبات ها رو دو سال هستش که دوستان ما همکارانمون مشخول هستن
روبات گفتگوگر حدیث نیز آخرین دستاورد و فعالیت مرکز کامپیوتری نور در زمینگی حوش مصنوعیست
که در آینده نزدیک از آن رونمایی خواهد شد
همچنان شنونده ی بخش خبری 11 شبکه ی رادیوی معرف هستید
شناسایی پیکر شهید رام هرمزمی پس از 41
پیکر متحر شهید موسا اکبری از شهردوی والا مقام دوران 8 سال دفاع مقدس شهرستان رام هرمزمی پس از 41 شناسایی شد
موسا اکبری متولد 1344 در دوران 8 سال دفاع مقدس و در جریان امنیات خیبر در شرق دجده به درجه رفیع شهادت ناعل آمد
پیکر متحر این شهید سال گذشته کشف و تیر ماه امسال از طریق آزمایش دین ای شناسایی
شد
مساجد سراسر کشفر با برنامه ریزی جذاب و متنوه میزبان نوجوانان و جوانان در تحتیلات تابستانی شدند
از جمعه این برنامه ها میتوان به کارگاه های آموزشی کلاس های روحانی قرآن نمویش های آینی و مدداهی اشاره کرد
این روز ها مساجد میزبان تابستانی متفابط برای نوجوان ها هستند
از آموزش قرآن و روباتیک
برنامه شویزی کنید روبات رو هرکت دادن
یاد گرفتم به هر دیگه بهترس کنید چجور روبات میسازید
تا آماده شدن برای اجرای نمایشی با حال و هوای قیام امام حسین علیه السلام
اینجا بچه ها فقط سرگرم نمیشن
با قرآن منوس میشن فکر میکنن یاد میگیرن و خودشون رو پیدا میکنن
همونطور که آیه روحان سوره مهمه اینم مهمه
یک گروه 25 نفره هم در حال تمرین یک نمایش آشرایی هست
این گروه قبلن هم نمایش هایی با موضوع قدی و فاطمیه رو در این مسجد اجرا کرده
که کارگردانی همه ای آثار رو حسین خوش اقبال انجام داده
خلی از دهام محرم شروع کردیم
حالا یه فلشبکایی هم میزنیم که این چی شد که امام حسین میاد قیام میکنه و جهاد میکنه توی را
نمایش از مکتان ایزه ها جمعه شب در مسجد سید و شهده نازیباد اجرا میشه
و تماشا هم برای عموم رایگانه
علیه کاظمی خبرگزاری صدا و سیما
فراخان ارسال آثار با محوریت شخصیت علامه حسن زاده ی آمالی
محسسه گلمی تربیت یاوالی توحید با همکاری مراکز حوزوی و دانشگاهی
فراخان ارسال آثار با محوریت شخصیت علامه حسن زاده ی آمالی را منتشر کرد
در این فراخان اعلام شده موضوعات ارسال آثار علمی هنری و عدبی
با محوریت شخصیت علامه حسن زاده ی آمالی همونند سال گذشته است
بخش ویژه ی این فراخان نیز شامل تعلیف داستانهای فندسفی و ارفانی
بر اساس زندگی نامی علامه حسن زاده ی آمالی میباشد
علاقمندان میتوانند آثار خود را تا سیوم شهنیبر
به نشانی آبای توحید نقط کام ارسال کنند
در پایان این بخش خبری زمن این که با آگاهیتان میرسانم
ازان زهر امروز با افاق قوم ساعت دوازده و سیزده دقیقه خواهد بود
از حضور شما خود افزی میکنم
روز بخیر
روز شما بخیر شنونده های عزیز و گرامی
شنبست بیست دشتمه تیرماه 1404 شمسی
و همچنان افتخار داریم
از پخش شبکه ی رادیوی مهاره خدمت شما بزرگواران باشیم
و امیدوارم که برنامه تونسته باشه تا این دهزه
رضایت شما بزرگواران رو جلب بکنه
329-10551 و 329-10552 با پیش شماره 025
شماره های تلفون ماست و 3553 شماره سامانه پیامکی من
لطفا با بردن اسم هر برنامهی که مد نظرتونه
مطارب ارزشمند خودتون رو به اطلاع همکار نخوبم
در روابط مومی شبکه برسونید
برای دو دقیقه پیش رو برنامه کتا نشانی رو در نظر گرفتیم
که یک پاسخ کتا رو خواهیم شنید
به یکی از سالات اعتقادی شما دوت می کنم
برنامه نشانی رو بشنوید
می دونم عجیبه
ولی خب پیش میاد دیگه
این که یه جوون داره قرآن حفظ می کنه
ولی نسبت به خوندن نماز کاهله و سستی می کنه
این داستان پوریا یکی از بچه های محله ماست
چند وقت پیش به هم می گفت که متاسفانه اینجوری شده
و نمی دونه چی کار بکنه تا نماز بخونه
اونم نماز اول وقت
برای پیدا کردن یه راهکار
با استادم حاجه های محمدی شاهرودی
تماس گرفتم و قضیه رو براشون تعریف کردم
ایشون هم در جواب گفتن
کسی که اینقدر وقت صرف حفظ قرآن می کنه
برای چی؟
برخصر
اگه برای دنیا است که ما بهش می گیم که
اشتباه می کنی و زهر خواهی کردن
نه به دنیا می سی نه به آخرت
خسرت دنیا آخرت خواهی شد
اگه آخرت خب اگه نماز قبول نشه
چیزی قبول نمی شه
کسی که نماز نداره قرآن هم حفظ کرده
جهاد هم کرده روز هم گرفته
چه حوایده وقت قبول نمی شه
بنابراین اولویتو به نماز بده
و که قرآن می خونه
اول بره سراغ آیاتی که راجع به نماز هست
بیونه که در روحت با کسانی که سهلنگاری میکنن
در نماز قرآن چی گفته
اگه انسان واقعا میخواد
یک مقصد برسه
گام اول نمازه
چون وقتی که انسان عمدن نماز رو ترک میکنه
میره تو مرز کفر
و خود حفظ قرآن میشه هجاب
خود حفظ قرآن میشه
یک مانعی که انسان به مقصد
نرسه به همین دلیل ما توصیح میکنیم
که اگه شده قرآن رو هم کنار بذارن
حتما نماز اون اول وقت
با جماعت بخونن
اون وقت خواهند دید که حتی در حفظ قرآن
هم محفظتر خواهند شد و آلی تده
موسیقی
داری برکت
مدد زهرا
موسیقی
مدد حق
مدد ایدر
ای حرم
حال پیمبر
ای کشور
ساقی کنسر
تو این خاک پاک
شهیدان
مربع
ایران تو لشگر فاتح خیبر
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
ایران ای سرایه امید
برگامت سپیده دمید
ایران سرایه امید
دنگر که از این راه پرشون پرشیدی
خود از نرسید
اگر که دلها
برگامت سپیده دمید
ایران سرایه امید
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
ایران حریم رزا
برگی در شمیم رزا
هستی تو هستی
هستی ما در دستانه
کریم رزا
توی بشته پهناور
به نور الله اکبر
مدد گرفتی از مولدیم
جان از مولا
به شور ذکری
یا حیدر
مدد گرفتی از مولا
جان از مولا
به شور ذکری
یا حیدر
آینه نور
به دم حسینی
زیر سایه علم حسینی
همسایی با فربت حسین
سحن وسیع حرم حسینی
آینه نور خدایی
تو خانه اهل بلایی
عقش به عطر شهیدی
ادامه دائم نهزت کرم و ولایی
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
مدد گرفتی از مولا
حلایی که نفس حاج محمود عزیز همشی گرم باشه و این نغمه های دلنشینش رو بشنویم و در مسیر اهل بیتالیه مستلام بلایی که همیشه پر از موفقیت باشه به لطف خدای متعالی
همگام اعضان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم دوازده و سیزده دقیقه است و از ساعت یازده و چهل دقیقه با برنامه اعضانگاهیه به امید دیدار به استقبال این لحظه آسمانی و ملکوتی خواهیم رفت
اما پیش از اون دعوت میکنم به مدت 19 دقیقه شنونده زمزم احکام باشید برنامه ویژه پاسقوی به سآلات شرعی
موسیقی
بعد از حادثه آشوراست به این معناه که از اصر آشورا به بعد در خلال اصارت اهل بیت است و آل الله
این اتفاقاتی که میخواد بیان بشه در هر صورت روزه گفته میشه و دیگه
این اتفاقات و وقایی که در اون روز و بعدش رخ داده است میخواد بیان بشه
حکمش همینیست که ما در جلسه قبل است کردیم
یعنی باید مستندی باشه مستند قوی و صحیح باشه نقل قول اگر از دیگران میکنیم
نقل قولی باشه که حد دقل احتمال صدقش معقول باشه
یعنی درصد احتمال راسگویی بالا باشه زیاد باشه زعیف نباشه
دو نسبتهایی که به اشخاص میدیم
مثلا میگیم که بله امام حسین اینجوری فرمدن روز آشورا
امام حسین اومد بالا سر حضرت تنیه اکبر اینجوری فرمودن
مثلا یا نه
حالا این که خود امام علیه السلام که خیلی حساسه
که اگر شما دروغی رو به امام نسبت بدید
تو روز ماه مبارک رمزان روزتون باطله عمدی باشه
این که امام هست نه حضرت زینب سلام الله علیه ها این چنین فرمود
مثلا فرض کنید که در ودای با برادر خدمت برادر ارز کرد که
کرده وسیعت مادرم تا من به بوسم هنجرت آهسته رو آهسته رو
خب اینو باید بره تحقیق کنه که آیا واقعا چنین چیزی بوده و میخاند یا نه
واقعا مستندی دارید که حضرت زهران سلام الله علیه ها وسیعت کرد
که حضرت زینب زیر گلوی برادرش رو قبل از رفتن به بوسد یا نه
اینو من به نوان نمونه ارز کردم نمیخوام بگم نیست نه
میخوام ارز بکنم این نسبت هایی که میدیم
به امام علیه السلام خیلی اینا مهمه
یا به افرادی مثل حضرت زینب سلام الله علیه ها
یا به امام سجاد
یا به حضرت غمر بنی حاشم
عبیل فضل العباس علیه السلام
این نسبت ها باید
یا قطعی باشه یعنی مطمئن باشیم
از یک منبع موسقی باشه
یا نه زبان حال باشه
بگیم زبان حال مثلا حضرت زینب سلام الله علیه ها
وقتی اومد بالا سر برادرش روز یازده هم
بدن برادر رو دید
زبان حال این باشه
که خدای نکرده دروغ نشید
بس زبان حال هم شرایط داره
چون اینا در استفتاءات آمده هست
ببینید به همدلالا کتاب های خوبی هم نوشته شده
من این در پایان ارز بکنم که مستند باشه
فرمودن که حکم زبان حال چیست؟
پاسخ
زبان حال آن از که حالت آن بزرگواران را
چنین عبارتی را بتلبت
یعنی این عبارت مناسب باشه
و دو شرط هم داره
یک واقعا این سخنان مناسب چنان حالتی باشد
و دو برای شنوندگان معلوم باشد که زبان حال هست
یعنی خودش بگه هم بگه این زبان حال هست
و اینا مستند هست از مقام معظم رحبری
و مراجع معظم تقلی
یعنی مخاطب را به اشتباه نیاندازیم
باید تصریح کنیم
باید آنجا که هست را حتما برای مخاطب توضیح بدیم
که اگر خلاف این باشه قطعا از نظر فیقی و شریع اشکال داره
باز هم نکته ابتدایی صحبت استاد وحید پرمو تکرار میکنم
بگان این مطالب خود اینه کرده
کمتوجهی بیتوجهی و سهلنگاری
و نگاه سطی داشتن به کار با عظمت
زاکرین و اخلاس احلبت علیه موسیلان
و روزخانهای این دستگاه با عظمت نیست
آنها دارن کارشون را به درستی انجام میدن
بیاان احکام شریع نصد به همه مسائلی است
از جمعه احکام اعزاداری و لازم است که از زبان کارشناسان
گفته بشه و شنیده بشه
استاد ممنونم از توضیحاتتون
با شما بزرگ باران هستیم
قسمت بعدی برنامه رو میشنوید
سآلهای شریع شما که برای برنامه زمزم احکام فرستادید
و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقلید
اینا اینا ایلاهو و آهون مرکو الحق مبین
بعد از این که وضوع گرفتیم
دوباره پاها و صورتمون رو اگه بشوریم
و بعد نماز بخونیم آگه وضوع ما دوچاره اشکال شده
این سآل مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیتولا خامنهی
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین فلاسادارا در این باره بشنبید
هرچن شستن پاوید
و صورت بعد از وضوع جز اعمال وضوع نیست
و به این نیت هم صحیح نیست
اما اگر درفت وضوع گرفته تمام شده
و حالا بخواد مثلا پاها و صورت رو مجددن بشوید
و بعد بره نماز بخونه اشکالی نداره
و نماز صحیح هست وضوع هم باز داره اشکال نخواهد بود
طبق فتفای حضرت آیتولا شبیری زنجانی
شرایط رجوع به همسر متلقه را توضیح بدید
حجترستان و المسلمین جواهری در پاسخ گفتند
اگر شخصی خانومش رو طلاق داده باشه
با شرایطی در زمان عده میتونه به او رجوع بکنه
اول این که سن این خانوم سن نیباشه که
این خانوم در ماه باید آدات ماهیانه رو لحاظ بکنه
اما این خانوم های غیر قرشیه بین نه سال و پنجاه سال باشه
نه سال قمری و پنجاه سال قمری بین این دو سن باشد
دوم این که طلاقی که واقع شده طلاق رجعی باشد
یعنی طلاق خلق و مبارات نباشه
و
طلاق ششم
طلاق نهوم
اینا نباشد
باید همچین طلاقی باشه
اما اگه طلاق خل باشه
تا زمانی که این خانوم در اون
بزلی که برای طلاق کرده است
در اون بز رجوع نکنه
مرد نمیتونه
به این خانوم در زمان عده
رجوع بکنه
برای برنامه در برنامه دیگر